# Обзор проекта

Реализация проекта заняла примерно 2-3 часа. Использование TypeScript показалось мне достаточно громоздким для такой задачи, и в целом у меня не было желания заниматься сложением строк с массивами.

Для разработки были использованы несколько дополнительных библиотек, таких как JWT (JSON Web Token) для аутентификации, md5 для хеширования данных, и nodemon для удобства разработки.

Весь дизайн был добавлен на свое усмотрение, чтобы показать что умею работать со style lang="scss" и знаю что такое scoped

Чтобы запустить проект, скопируйте репозиторий, установите зависимости (npm install) и запустите проект (npm run dev), а также сервер (npm run server).

# Развертывание PROD'a

Так как проект содержит всего 2 сервиса (фронт и бэк), можно просто накатить nginx, прописать конфигурационные файлы(настроить рабочие директории, комманды итд) и запустить сервисы без заморочек. Но желательно перед этим все-таки разбить фронт и бэк на отдельные папки со своими зависимостями для удобства разработки. Если в будущем сервисов станет больше, то можно будет воспользоваться Docker, например, чтобы никакие данные из БД не отдавались "наружу".

# Middleware verifyToken (backend/middleware/auth.js)

Эта middleware-функция проверяет JWT-токен, отправленный в заголовках запроса. Она проверяет наличие токена, валидирует его с помощью секретного ключа, а затем читает данные пользователей из JSON-файла, чтобы убедиться, что пользователь существует и активен. Если токен действителен и пользователь авторизован, информация о пользователе добавляется в объект запроса для дальнейшей обработки. В противном случае возвращаются соответствующие ошибки.

### ВАЖНО

Для правильной работы сервера нужно создать .env файл
`JWT_SECRET_KEY="/eYk734X1u(2RN#R\*OxbDm8?,>1+52"`

Так же не стоит путать passphrase в users.json с настоящим паролем, passphrase является его хешированным представлением, которое потом декодируется, пароль же можно найти в поле \_comment в users.json
